---
layout: post
title:  "[chinese]思维方式 How to think"
date:   2020-08-22 12:20:10 -0500
categories: 人工智能
tags: ["强度学习", "神经网络", "RNN", "CNN"]
lang: en
---
You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. You can rebuild the site in many different ways, but the most common way is to run `jekyll serve`, which launches a web server and auto-regenerates your site when a file is updated.

#逻辑思维方式
---
##第一种：归纳与演绎
归纳：从多个个别的事物中获得普遍的规则。例如：黑马、白马，可以归纳为马。

演绎：与归纳相反，演绎是从普遍性规则推导出个别性规则。例如：马可以演绎为黑马、白马等。

##第二种：分析与综合
分析：分析是把事物分解为各个部分、侧面、属性，分别加以研究。是认识事物整体的必要阶段。

综合：综合是把事物各个部分、侧面、属性按内在联系有机地统一为整体，以掌握事物的本质和规律。

分析与综合是互相渗透和转化的，在分析基础上综合，在综合指导下分析。分析与综合，循环往复，推动认识的深化和发展。

##第三种：抽象与概括
抽象：抽象是从众多的事物中抽取出共同的、本质性的特征，而舍弃其非本质的特征。具体地说，科学抽象就是人们在实践的基础上，对于丰富的感性材料通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作，形成概念、判断、推理等思维形式，以反映事物的本质和规律。

概括：概括是形成概念的一种思维过程和方法。即从思想中把某些具有一些相同属性的事物中抽取出来的本质属性，推广到具有这些属性的一切事物，从而形成关于这类事物的普遍概念。概括是科学发现的重要方法。因为概括是由较小范围的认识上升到较大范围的认识；是由某一领域的认识推广到另一领域的认识。

##第四种：比较思维法
按照对象，比较分为同类事物之间的比较和不同类事物之间的比较。

按照形式，比较分为求同比较和求异比较。在相似中，求不同处。

##第五种：因果思维
因果关系的逻辑就是：因为A，所以B，或者说如果出现现象A，必然就会出现现象B（充分关系）。

注意点1：一切先后关系不一定就是因果关系，例如：起床先穿衣服，然后穿裤子，或者说先涮牙后洗脸，这都不是因果关系。

注意点2：并不是一切必然联系都是引起和被引起的关系，只有有了引起和被引起关系的必然联系，才是属于因果联系。

因果对应关系：
（1）一因一果：既一个原因产生一个结果。

（2）多因一果：既多个原因一起产生一个结果。

（3）一因多果：既一个原因产生多个结果。

（4）多因多果：既多个原因一起产生多个结果。


##第六种：递推法
递推就是按照因果关系或层次关系等方式，一步一步的推理。

有的原因产生结果后，这个结果又作为原因产生下一个结果，于是成为因果链，因果链就是一种递推思维。

例如：英国民谣：“失了一颗铁钉，丢了一只马蹄铁；丢了一只马蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，损失一位将军；损失一位将军，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。”

##第七种：逆向思维
逆向思维法与因果思维法相反，逆向思维法是由结果推理原因。

[来源百度知道](https://zhidao.baidu.com/question/1947569491903930628.html)